Món ngon mỗi ngày.
Em chào cô.
Chào Minh Tuấn.
Ủa, em thấy gì mà quá trời đồ nha cô ơi?
Ốc nè, rồi nấm mèo này, đầy đủ nguyên liệu hết trơn rồi.
Cô kêu em đem lá cách làm chi?
Nói cô nghe nha, lá cách thì không có tốn tiền nhưng mà tốn tiền mua cái rổ mắc lắm cô trời ơi!
Hôm nay cô làm món ốc xào và lá cách là rất là quan trọng cho món ăn này, cho nên là cô mới nhờ em mang tới.
Mà chi và lá cách trong món ăn kết hợp với lại lưng ốc sẽ rất là hấp dẫn.
Món ăn hôm nay sẽ hết sảy luôn.
Ốc xào lăn lá cách, hương vị thấm đậm tình quê.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chúng ta sử dụng ốc lát để có độ giòn thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ngâm ốc trong nước vo gạo để làm sạch ốc nha.
Chúng ta sẽ tẩm ướp phần ốc này, cho vào đây hai muỗng cà phê bột cà ri, ốc thì rất là hợp với lại hương vị của cà ri.
Đúng rồi, một muỗng canh hành và tỏi băm, một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon gà, một muỗng canh sả băm, trộn cho phần ốc thấm đều gia vị.
Em là thấy sả với lại là có cà ri là em thấy hấp dẫn.
Đây là một cái đặc trưng của các cái món xào lăn.
Trong lúc chờ ốc thấm gia vị thì chúng ta sẽ sơ chế các nguyên liệu khác.
Tuấn và các bạn quan sát là đối với món ăn này thì chúng ta sẽ chọn lá cách bánh tẻ, tức là lá cách không quá non cũng không quá già thì món ăn sẽ ngon hơn.
Giờ em cắt, giờ em cắt dày khoảng chừng một phân cho cô ha.
Rồi tiếp theo là bún tàu thì chúng ta sẽ ngâm mềm, chúng ta ngâm với nước lạnh thôi cho vừa mềm thôi, bây giờ mình sẽ cắt khúc khoảng chừng năm phân đây, đã xong rồi.
Còn bây giờ thì chúng ta sẽ sơ chế các loại nguyên liệu còn lại.
Đầu tiên là bạc hà này, người Bắc còn gọi là dấp áp, thì bây giờ chúng ta sẽ cắt lát xéo.
Sả thì mình sẽ đập dập và mình cắt khúc.
Người miền Nam thì rất là thích ăn sả, bởi vì sả thì ngoài cái việc mà tạo ra gia vị thì nó cũng rất là tốt khi mà tạo thành những cái chất kháng sinh cho cơ thể, cái này mình gọi là kháng sinh tự nhiên cô ha?
Đúng rồi.
Nấm mèo thì chúng ta sẽ cắt sợi, hành tây thì mình sẽ cắt múi, rau ôm và ngò gai mình cũng sẽ cắt khúc.
Vậy là chúng ta đã sơ chế xong các nguyên liệu và bây giờ là chúng ta chỉ cần bật chảo lên và chúng ta sẽ xào ốc.
Cho vào đây ốc, cho vào đây hai muỗng canh dầu ăn rồi cô sẽ cho sả cắt khúc vô ha.
Đúng rồi, cùng với lại một muỗng canh hành và tỏi băm, cho luôn cái phần ốc đã ướp gia vị vào rồi xào cho thịt ốc săn lại.
Thơm quá!
Rồi cô sẽ cho vào đây khoảng chừng một chén nước cốt dừa, tiếp tục cô cho cái phần bạc hà và nấm mèo vô luôn, bún tàu, hành tây luôn.
Chúng ta sẽ đảo lên cho đều.
Cô sẽ cho tiếp vào đây một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon gà.
Cuối cùng cô cho vào đây là đầu hành lá nè, rau ôm, ngò gai, ớt sừng và cả lá cách nữa.
Lá cách này khi mà em nấu lên thì cái mùi thơm của nó sẽ rất là đặc biệt luôn.
Á chảo cực kỳ hấp dẫn, mình tắt lửa được rồi.
Mình sẽ múc ra dĩa, nước này chỉ hơi ít thôi ha, sâm sấp thôi.
Rồi cô đặt lên đây một vài cái lát ớt và một ít đọt rau ôm, và đừng quên một ít đậu phộng rang.
Như vậy là mình đã hoàn thành xong món ăn rồi đó.
Quá hấp dẫn quá!
Ngon thịt ốc giòn giòn, thơm mùi cà ri chung với sả, lá cách có vị ngọt hậu lẫn trong vị béo của nước cốt dừa, ăn cùng một chút sần sật vui miệng của nấm mèo và bún, càng thêm bắt vị.
Ốc xào lăn lá cách, một món ăn đơn giản, hấp dẫn lại dễ làm, thực hiện ngay tại nhà các bạn nha.
Các bạn thân mến, như thường lệ chúng ta sẽ mang đến cho tất cả các bạn những câu hỏi khảo sát của chương trình và câu hỏi của ngày hôm nay đó chính là: Các bạn có muốn chương trình Món ngon mỗi ngày giới thiệu những món ăn dinh dưỡng đến từng thành viên trong gia đình của mình hay không?
Để tham gia khảo sát thì tất cả chúng ta sẽ cùng soạn tin nhắn theo cú pháp MN khoảng cách Có hoặc Không và gửi về tổng đài 8069, trong đó MN là tên viết tắt của chương trình Món ngon mỗi ngày, Có tương ứng với câu trả lời là có và Không viết không dấu tương ứng với câu trả lời là không.
Cước phí cho mỗi tin nhắn sẽ là 1.000 đồng.
Cách thứ hai, các bạn soạn tin nhắn tương tự gửi đến fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày theo địa chỉ trang đang hiện trên màn hình.
Đến đây thì xin được chào tạm biệt và hẹn gặp lại quý vị trong chương trình ngày mai.